Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/security_spectre_meltdown_checker.xml.*.po
Languages: ja

source: Spectre/Meltdown checker
ja: Spectre/Meltdown チェッカー

source: <command>spectre-meltdown-checker</command> is a shell script to test if your system is vulnerable to the several speculative execution vulnerabilities that are in nearly all CPUs manufactured in the past 20 years. This is a hardware flaw that potentially allows an attacker to read all data on the system. On cloud computing services, where multiple virtual machines are on a single physical host, an attacker can gain access to all virtual machines. Fixing these vulnerabilities requires redesigning and replacing CPUs. Until this happens, there are several software patches that mitigate these vulnerabilities. If you have kept your &suse; systems updated, all of these patches should already be installed.
ja: <command>spectre-meltdown-checker</command> は、直近の 20 年間に製造されたほぼ全ての CPU 内に存在する投機的実行機能に関する脆弱性が、お使いのシステムに存在しているかどうかをテストするためのスクリプトです。この脆弱性はハードウエアの欠陥に起因するものであり、攻撃者はこの脆弱性を悪用することで、システム内に存在する全てのデータを読み取ることができる可能性があります。クラウド型のコンピューティングシステムの場合、 1 台の物理ホスト内に複数の仮想マシンが動作する仕組みであることから、この脆弱性を悪用できてしまうと、全ての仮想マシン内のデータを読み取ることができる可能性があることになります。この脆弱性を根本から解決するには、 CPU の再設計と入れ替えが必要になってしまいますが、それができるまでの間の回避策として、これらの脆弱性を緩和するためのソフトウエア修正が提供されています。お使いの &suse; システムを最新の状態に維持しておくことで、これらの修正は全てインストールされることになります。

source: <command>spectre-meltdown-checker</command> generates a detailed report. It is impossible to guarantee that your system is secure, but it shows you which mitigations are in place, and potential vulnerabilities.
ja: <command>spectre-meltdown-checker</command> は詳細なレポートを生成します。お使いのシステムに脆弱性が存在しないことを保証する仕組みではありませんが、緩和策が正しく適用され、潜在的な脆弱性が存在していないことを確認することができます。

source: Using <command>spectre-meltdown-checker</command>
ja: <command>spectre-meltdown-checker</command> の使用

source: Install the script, and then run it as root without any options:
ja: スクリプトをインストールして、オプションを指定せずに root で実行します:

source: You will see colorful output like <xref linkend="fig-spectre-meltdown-output"/> :
ja: すると、 <xref linkend="fig-spectre-meltdown-output"/> に示しているようなカラフルな出力が現れるはずです:

source: Output from spectre-meltdown-checker
ja: spectre-meltdown-checker の出力

source: <phrase>Partial output of spectre-meltdown-checker.sh</phrase>
ja: <phrase>spectre-meltdown-checker.sh の出力 (抜粋)</phrase>

source: <command>spectre-meltdown-checker.sh --help</command> lists all options. It is useful to pipe plain text output, with no colors, to a file:
ja: <command>spectre-meltdown-checker.sh --help</command> のように入力して実行すると、全てのオプションを表示します。また、色づけせずにテキストのみで出力したい場合、たとえばファイルに書き込みたいような場合は、下記のように実行します:

source: The previous examples are on a running system, which is the default. You may also run <command>spectre-meltdown-checker</command> offline by specifying the paths to the kernel, config, and System.map files:
ja: 上記の例では動作中のシステムで実行してきました (これが既定の動作となります) 。この方法以外にも、 <command>spectre-meltdown-checker</command> スクリプトに対してカーネルや設定、 System.map をそれぞれ指定することで、オフラインによる実行をすることもできます:

source: Other useful options are:
ja: その他の便利なオプションは下記のとおりです:

source: Increase verbosity; repeat for more verbosity, for example <command>-v -v -v</command>
ja: 冗長性を増します。 <command>-v -v -v</command> のように繰り返し指定すると、さらに詳しい出力を行うようになります。

source: Print human-readable explanations
ja: より分かりやすい説明を出力します

source: Format output in various machine-readable formats
ja: スクリプトなど機械処理向けの出力形式を指定します

source: --disclaimer option
ja: --disclaimer オプションについて

source: <command>spectre-meltdown-checker.sh --disclaimer</command> provides important information about what the script does, and does not do.
ja: <command>spectre-meltdown-checker.sh --disclaimer</command> のように入力して実行すると、スクリプトの動作範囲などの重要な情報を表示します。

source: More information
ja: さらなる情報

source: For more information, see the following references:
ja: さらに詳しい情報については、それぞれ下記をお読みください:

source: &suse; Knowledge Base article #7022937, <citetitle>Security Vulnerability: Spectre Variant 4 (Speculative Store Bypass) aka CVE-2018-3639</citetitle> : <link xlink:href="https://www.suse.com/support/kb/doc/?id=7022937"/>
ja: &suse; ナレッジベース記事 #7022937: <citetitle>Security Vulnerability: Spectre Variant 4 (Speculative Store Bypass) aka CVE-2018-3639</citetitle> (セキュリティ脆弱性: CVE-2018-3639 としても知られている Spectre Variant 4 (投機的ストアバイパス) について): <link xlink:href="https://www.suse.com/support/kb/doc/?id=7022937"/>

source: <citetitle>speed47/spectre-meltdown-checker</citetitle> source code on GitHub, with detailed references to relevant Common Vulnerabilities and Exposures (CVE): <link xlink:href="https://github.com/speed47/spectre-meltdown-checker"/>
ja: GitHub 内で公開されている <citetitle>speed47/spectre-meltdown-checker</citetitle> スクリプト、および対応する Common Vulnerabilities and Exposures (CVE) へのリンク: <link xlink:href="https://github.com/speed47/spectre-meltdown-checker"/>

source: &suse; Blog article, <citetitle>Meltdown and Spectre Performance</citetitle> : <link xlink:href="https://www.suse.com/c/meltdown-spectre-performance/"/>
ja: &suse; ブログ記事: <citetitle>Meltdown and Spectre Performance</citetitle> (Meltdown および Spectre と性能について): <link xlink:href="https://www.suse.com/c/meltdown-spectre-performance/"/>

source: &suse; Knowledge Base article #7022512, providing information on architectures, CVEs, and mitigations: <link xlink:href="https://www.suse.com/support/kb/doc/?id=7022512"/>
ja: &suse; ナレッジベース記事 #7022512: アーキテクチャや CVE, 緩和策などの情報: <link xlink:href="https://www.suse.com/support/kb/doc/?id=7022512"/>
